## Experiment Part 2

### 1. Предположение
- Используемые алгоритмы, кроме Greedy, имеют 100% точность.
- Greedy отрабатывает быстрее всех алгоритмов.
- Ленивая динамика и рекурсия имеют почти идентичный результат по времени.
- Полный перебор с битовыми масками имеет худший результат по времени.

### 2. Алгоритмы
- Bitmask
- Lazy Dynamic Programming
- Recursion
- Dynamic Programming
- Greedy

### 4. Оборудование
- ОС: Ubuntu 24.04
- OS Type: 64-bit
- Процессор: AMD Ryzen 7
- RAM: 16 GiB

### 3. Данные
Эксперимент проведен на рандомизированных рюкзаках, составленных из 10/15/20 предметов по 20 сэмплов.

### 4. Проведение эксперимента
Эксперимент проводится с помощью бенчмарка Criterion со следюущими константами:

1. SAMPLE_SIZE
Эта константа определяет размер выборки при проведении тестов. В данном эксперименте значение SAMPLE_SIZE установлено равным 10, что означает выполнение 10 измерений для каждого теста с целью повышения точности и снижения случайных отклонений.

2. WARM_UP_TIME
Константа отвечает за время предварительного разогрева перед началом замеров. В эксперименте используется значение 1 секунда, что позволяет системе достичь стабильного состояния перед началом сбора данных, минимизируя влияние начальных флуктуаций производительности.

3. NRESAMPLES
Эта константа задаёт количество повторных выборок (итераций) для статистического анализа. В данном случае NRESAMPLES равно 1000, что обеспечивает достаточно высокую точность при оценке статистических характеристик (например, среднего значения и доверительного интервала).

4. MEASUREMENT_TIME
Константа определяет время проведения измерений. В рамках эксперимента оно установлено в 60 секунд, что позволяет получить репрезентативные данные о производительности системы в течение продолжительного периода.

### 5. Метрики производительности
- Точность алгоритма измерена как процентное соотношение ответов, являющихся максимальными для каждого рюкзака, удовлетворяющих условию задачи.
- Время измерено в миллисекундах, сообщаются четыре метрики. Цитата из либы:
>The second line shows confidence intervals on the mean and standard deviation of the per-iteration times (calculated naively). If std. dev. is large compared to the time values from above, the benchmarks are noisy. You may need to change your benchmark to reduce the noise. The median/med. abs. dev. line is similar to the mean/std. dev. line, except that it uses the median and median absolute deviation. As with the std. dev., if the med. abs. dev. is large, this indicates the benchmarks are noisy.


### 6. Результаты

#### 10 items
<pre>
| Algorithm    | Success Rate | Execution Time (ms) (mean/std_dev/median/median_abs_dev) |
|--------------|--------------|----------------------------------------------------------|
| Bit mask     | 100.00%      |  0.115/ 0.002/ 0.115/ 0.001                              |
| Dynamic      | 100.00%      |  0.457/ 0.005/ 0.456/ 0.002                              |
| Greedy       | 69.00%       |  0.003/ 0.000/ 0.003/ 0.000                              |
| Lazy Dynamic | 100.00%      |  0.159/ 0.001/ 0.159/ 0.001                              |
| Recursion    | 100.00%      |  0.008/ 0.003/ 0.006/ 0.000                              |
</pre>

#### 15 items
<pre>
| Algorithm    | Success Rate | Execution Time (ms) (mean/std_dev/median/median_abs_dev) |
|--------------|--------------|----------------------------------------------------------|
| Bit mask     | 100.00%      |  3.676/ 0.011/ 3.673/ 0.006                              |
| Dynamic      | 100.00%      |  0.677/ 0.003/ 0.677/ 0.003                              |
| Greedy       | 69.00%       |  0.005/ 0.000/ 0.005/ 0.000                              |
| Lazy Dynamic | 100.00%      |  0.667/ 0.002/ 0.666/ 0.001                              |
| Recursion    | 100.00%      |  0.034/ 0.013/ 0.026/ 0.001                              |
</pre>

#### 20 items
<pre>
| Algorithm    | Success Rate | Execution Time (ms) (mean/std_dev/median/median_abs_dev) |
|--------------|--------------|----------------------------------------------------------|
| Bit mask     | 100.00%      | 116.730/ 0.483/116.840/ 0.423                            |
| Dynamic      | 100.00%      |  0.902/ 0.009/ 0.902/ 0.014                              |
| Greedy       | 49.00%       |  0.008/ 0.000/ 0.008/ 0.000                              |
| Lazy Dynamic | 100.00%      |  1.958/ 0.015/ 1.950/ 0.004                              |
| Recursion    | 100.00%      |  0.091/ 0.001/ 0.090/ 0.001                              |
</pre>

7. Интерпретация результатов
Greedy оказался самым быстрым, но Bitmask — самым медленным при росте входных данных. Dynamic Programming работает стабильнее и быстрее Lazy Dynamic, особенно на больших выборках. Greedy имеет наименьшее отклонение, что подтверждает его стабильность в скорости выполнения.